Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Rise of Her Lady Physician=
=L'ascension de sa dame médecin=
=Episode 10=
=Épisode 10=
=No Mercy for You Anymore=
=Plus de pitié pour toi=
Attendant Feng!
Serviteur Feng !
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
I've taken care of it.
Je m'en suis occupé.
I tampered with the candles
J'ai trafiqué les bougies
at the Ji'an Office.
au bureau de Ji'an.
Rong Zelan will fall unconscious in less than
Rong Zelan perdra connaissance dans moins de
half an hour.
une demi-heure.
And the coffin...
Et le cercueil...
I've nailed the coffin shut as well.
J'ai également cloué le cercueil.
I-I don't think she can survive.
Je ne pense pas qu'elle puisse survivre.
Well done.
Bien joué.
Attendant Feng,
Préposé Feng,
what you promised me...
ce que tu m'as promis...
Rest assured.
Rassurez-vous.
I've told my uncle
J'ai dit à mon oncle
to find an opportunity to transfer you back.
pour trouver une opportunité de vous faire revenir.
Just be patient.
Soyez patient.
Great!
Super!
Great.
Super.
The Ji'an Office...
Le bureau de Ji'an...
It's not a place for people to stay.
Ce n'est pas un endroit où les gens peuvent séjourner.
I deal with corpses every day.
Je côtoie des cadavres tous les jours.
I just can't stand it anymore!
Je n'en peux plus !
Once I'm promoted,
Une fois promu,
I'll transfer you back right away.
Je vous transfère immédiatement.
Well,
Bien,
how long will that take?
Combien de temps est-ce que cela prendra?
Two months at most.
Deux mois tout au plus.
Okay.
D'accord.
Attendant Feng,
Préposé Feng,
please don't forget
N'oubliez pas, s'il vous plaît.
to transfer me back!
pour me faire transférer à nouveau !
I know.
Je sais.
Just go back.
Retournez-y.
Okay.
D'accord.
(Rong Zelan,)
(Rong Zelan,)
(you won't be able to get in my way anymore.)
(Tu ne pourras plus me barrer la route.)
It's the middle of the night.
Il est en plein milieu de la nuit.
How could there be sounds in the morgue?
Comment est-il possible d'entendre des bruits à la morgue ?
If you can sleep in that coffin for one night,
Si vous pouvez dormir dans ce cercueil une nuit,
I'll agree to teach you.
J'accepte de vous enseigner.
Okay, no problem.
D'accord pas de problème.
Oh, no.
Oh non.
She didn't actually sleep in that coffin, did she?
Elle n'a pas vraiment dormi dans ce cercueil, n'est-ce pas ?
Zelan, is that you?
Zelan, c'est toi ?
It's me.
C'est moi.
It's me, Elder Zhong.
C'est moi, le vieux Zhong.
Hang in there!
Tenez bon !
I'll get you out right away!
Je vais te faire sortir tout de suite !
Zelan!
Comment!
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Elder Zhong.
Ancien Zhong.
Did I pass the test?
Ai-je réussi le test ?
Can you teach me medical skills now?
Pouvez-vous m'enseigner les compétences médicales maintenant ?
Little brat,
Petit morveux,
you nearly died,
Tu as failli mourir,
and you're still thinking about medical skills.
et vous pensez encore aux compétences médicales.
Zelan!
Comment!
(It wasn't Elder Zhong.)
(Ce n'était pas le vieux Zhong.)
(So, who tried to harm me?)
(Alors, qui a essayé de me faire du mal ?)
If you want to be a specimen,
Si vous voulez être un spécimen,
provoke me as you want.
Provoquez-moi autant que vous le souhaitez.
(Feng Yin,)
(Feng Yin,)
(I became a second-class attendant before you do,)
(Je suis devenu agent de bord de seconde classe avant vous.)
(so you got me sent to the Ji'an Office.)
(Vous m'avez donc fait envoyer au bureau de Ji'an.)
(And now you even want to kill me.)
(Et maintenant, vous voulez même me tuer.)
(In that case, I won't show mercy for you anymore.)
(Dans ce cas, je ne te ferai plus preuve de pitié.)
Senior.
Senior.
You're finally awake.
Tu es enfin réveillé.
Who'd be so bold
Qui oserait être aussi audacieux ?
to attempt to murder you under my watch?
tenter de vous assassiner sous ma responsabilité ?
Senior.
Senior.
Look, I'm not afraid of pain
Écoutez, je n'ai pas peur de la douleur
or death.
ou la mort.
I even made it through the desperate situation last night.
J'ai même réussi à surmonter cette situation désespérée hier soir.
Am I qualified
Suis-je qualifié ?
to learn ulcer treatment?
apprendre le traitement des ulcères ?
Do you think you can learn
Penses-tu pouvoir apprendre
my secret skills with just one desperate effort?
Mes talents secrets, révélés par un seul effort désespéré ?
What else do you want me to do?
Que voulez-vous que je fasse d'autre ?
- I can... - Take the medicine.
- Je peux... - Prenez le médicament.
Get healthy again.
Retrouver la santé.
If you want to be my disciple,
Si tu veux être mon disciple,
you must show me your
tu dois me montrer ton
perseverance and determination
persévérance et détermination
instead of a momentary impulse.
au lieu d'une impulsion passagère.
Master, you must keep your word.
Maître, vous devez tenir votre parole.
Who is your master?
Qui est votre maître ?
If you say that again,
Si vous répétez cela,
I'll add Coptis to your medicine!
Je vais ajouter du Coptis à votre médicament !
Lie down.
Allongez-vous.
Thank you, Master!
Merci, Maître !
(Ji'an Office)
(Bureau de Ji'an)
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Sorry to trouble you.
Désolé de vous déranger.
I'm Song Lingxiao,
Je m'appelle Song Lingxiao,
a medical officer.
un médecin.
I'm here to visit Rong Zelan...
Je suis ici pour rendre visite à Rong Zelan...
and you.
et toi.
I wonder if you...
Je me demande si vous...
I heard that girl was demoted to the Ji'an Office
J'ai entendu dire que cette fille avait été rétrogradée au bureau de Ji'an.
because of a person surnamed Song.
à cause d'une personne portant le nom de famille Song.
It was you, right?
C'était toi, n'est-ce pas ?
Sir, this is a misunderstanding.
Monsieur, il s'agit d'un malentendu.
We've known each other for a long time.
Nous nous connaissons depuis longtemps.
I did suggest His Majesty
J'ai suggéré Sa Majesté
to demote her to the Ji'an Office,
la rétrograder au bureau de Ji'an,
but it's a long story.
Mais c'est une longue histoire.
Sir, could you please do me a favor?
Monsieur, pourriez-vous me rendre un service, s'il vous plaît ?
I'm not a bad person.
Je ne suis pas une mauvaise personne.
She's doing well here!
Elle se porte bien ici !
Ji'an Office
Bureau de Ji'an
is where the living avoid
c'est là que les vivants évitent
and the dead rest.
et les morts reposent en paix.
Hurry up and leave!
Dépêchez-vous de partir !
Look!
Regarder!
Then please
Alors s'il vous plaît
give this to her for me.
Donne-lui ceci de ma part.
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
Sorry for the trouble.
Désolé pour le dérangement.
(Rong Zelan,)
(Rong Zelan,)
(hope you're doing well)
(J'espère que vous allez bien)
(at the Ji'an Office)
(au bureau de Ji'an)
(and can come back soon.)
(et pourra bientôt revenir.)
- Rong Zelan! - Leave!
- Rong Zelan ! - Pars !
Leave!
Partir!
The five viscera connect through the heart,
Les cinq viscères sont reliés par le cœur,
and the heart fuels the five visceral systems.
et le cœur alimente les cinq systèmes viscéraux.
(Rong Zelan?)
(En quoi est-ce faux ?)
(She's still alive.)
(Elle est toujours en vie.)
What's going on?
Que se passe-t-il?
Didn't you say you took care of it?
N'avais-tu pas dit que tu t'en étais occupé ?
Why is she still alive?
Pourquoi est-elle encore en vie ?
That night,
Cette nuit-là,
I did exactly as you said.
J'ai fait exactement comme vous me l'avez dit.
But who'd have known Elder Zhong would suddenly come
Mais qui aurait cru que le vieux Zhong viendrait soudainement ?
and save her?
et la sauver ?
Find a way to get rid of Rong Zelan,
Trouvez un moyen de vous débarrasser de Rong Zelan,
or I'll tell my uncle to revoke the transfer order,
ou je dirai à mon oncle d'annuler l'ordre de mutation,
and you'll spend the rest of your life here.
et vous passerez le reste de votre vie ici.
No!
Non!
Attendant Feng,
Préposé Feng,
give me another chance.
Donnez-moi une autre chance.
Don't worry,
Ne t'inquiète pas,
I will definitely succeed this time.
Je vais certainement réussir cette fois-ci.
You'd better keep your word.
Tu ferais mieux de tenir ta parole.
She can't always be that lucky.
Elle ne peut pas toujours avoir autant de chance.
She escaped once,
Elle s'est échappée une fois,
but it won't happen again.
mais cela ne se reproduira plus.
(Tetanus)
(Tétanos)
Master,
Maître,
are you working on medicine for tetanus?
Travaillez-vous sur un médicament contre le tétanos ?
At present,
Actuellement,
the medicine effective for wound infections caused by tetanus
le médicament efficace contre les infections de plaies causées par le tétanos
is far too expensive.
est beaucoup trop cher.
One dose of medicine
Une dose de médicament
is worth an ordinary household's
vaut la valeur d'un ménage ordinaire
three years of food rations.
trois ans de rations alimentaires.
On the battlefield, many soldiers
Sur le champ de bataille, de nombreux soldats
get infected
être infecté
with no medicine available
sans médicament disponible
and have no choice
et n'ont pas le choix
but to die in desperation.
mais mourir dans le désespoir.
So, when I was young,
Alors, quand j'étais jeune,
I swore
J'ai juré
to develop
développer
inexpensive and effective medicine
des médicaments peu coûteux et efficaces
specifically for treating tetanus.
spécifiquement pour le traitement du tétanos.
Why did you come here and ask this
Pourquoi êtes-vous venu ici pour poser cette question ?
instead of lying in bed?
au lieu de rester allongé dans son lit ?
Master.
Maître.
I want to help you with the research,
Je veux vous aider dans vos recherches,
and the wound on my body
et la blessure sur mon corps
can test the medicine.
peuvent tester le médicament.
Nonsense!
Absurdité!
This prescription is still in the testing stage.
Ce traitement est encore en phase d'essai.
The ratio of herbs hasn't been adjusted,
Le dosage des herbes n'a pas été ajusté.
and its nature is unclear.
et sa nature reste floue.
If you rashly use it on yourself,
Si vous l'utilisez imprudemment sur vous-même,
at best, the injury will worsen,
Au mieux, la blessure s'aggravera.
and at worst, it could endanger your life.
et dans le pire des cas, cela pourrait mettre votre vie en danger.
Master,
Maître,
that is exactly why
c'est précisément pourquoi
we need someone to test the medicine.
Nous avons besoin de quelqu'un pour tester le médicament.
There are death row prisoners.
Il y a des condamnés à mort.
It's not your turn, stupid girl.
Ce n'est pas ton tour, imbécile.
If you test it on death row prisoners,
Si vous le testez sur des condamnés à mort,
it might take years without making any progress.
Cela pourrait prendre des années sans aucun progrès.
Master,
Maître,
the sooner it's proven effective,
plus tôt son efficacité sera prouvée,
the sooner it can save lives.
plus tôt cela pourra sauver des vies.
As your disciple,
En tant que votre disciple,
I'm the most suitable tester.
Je suis le testeur le plus qualifié.
Your pulse is extremely weak
Votre pouls est extrêmement faible.
with severe depletion of energy and blood.
avec une grave carence en énergie et en sang.
Trying strong medicine now
J'essaie des médicaments forts maintenant
is just like drinking poison.
C'est comme boire du poison.
It is precisely because I'm gravely injured
C'est précisément parce que je suis gravement blessé
that I should test the medicine now.
que je devrais tester le médicament maintenant.
Master, please let me try.
Maître, permettez-moi d'essayer.
Just like you, I don't want to see people and soldiers
Tout comme vous, je ne veux voir ni gens ni soldats
die due to the lack of medication.
mourir faute de médicaments.
If my sacrifice could yield a cure,
Si mon sacrifice pouvait apporter un remède,
I would die
Je mourrais
with no regrets.
sans aucun regret.
Stop talking nonsense!
Arrête de dire des bêtises !
Now that you're my disciple,
Maintenant que tu es mon disciple,
I must ensure your safety.
Je dois assurer votre sécurité.
Go back and rest.
Retournez vous reposer.
Do not bring this up again.
N'en reparlez plus.
Put it down.
Posez-le.
(At a quarter to eight,)
(À huit heures moins le quart,)
(the burning sensation spreads to my forearm.)
(La sensation de brûlure s'étend à mon avant-bras.)
(The long-festering wound)
(La plaie qui s'infecte depuis longtemps)
(actually formed a scab.)
(a en fait formé une croûte.)
(Could it be that the wound)
(Se pourrait-il que ce soit la blessure)
(came into contact with the green mold on the orange?)
(est entré en contact avec la moisissure verte sur l'orange ?)
(At a quarter to seven,)
(À sept heures moins le quart,)
(the wound has a light, thin scab.)
(La plaie présente une croûte fine et légère.)
(Tetanus Test) Are you crazy?
(Test antitétanique) Êtes-vous fou ?
Even death row prisoners wouldn't dare to use it!
Même les condamnés à mort n'oseraient pas l'utiliser !
Do you have a death wish?
Avez-vous des envies de mort ?
Attendant Zhou!
Attendant Zhou!
Come here!
Venez ici!
Coming!
À venir!
Elder Zhong, what is so urgent?
Père Zhong, qu'y a-t-il de si urgent ?
Rush to the Imperial Pharmacy
Courez à la pharmacie impériale
and tell them I need Purple-Snow Dew.
et dites-leur que j'ai besoin de Rosée de Neige Violette.
Go and come back quickly,
Allez-y et revenez vite.
or I won't let you off!
ou je ne te laisserai pas t'en tirer !
What are you waiting for?
Qu'attendez-vous ?
Okay!
D'accord!
Girl, you're awake!
Ma chérie, tu es réveillée !
Master,
Maître,
I've figured out
J'ai compris
how to treat tetanus...
Comment traiter le tétanos...
Girl!
Fille!
Wake up!
Réveillez-vous!